-Trči!
-Hajde, Lisa!
Idi na drugu!
Bit će tijesno.
To, Lisa!
SAD osvaja zlato!
Uspjela si!
-Čestitam.
-Hvala.
To, Lisa!
Ostale su nam tri
igračice za posljednje mjesto.
Lisa je došla.
Drago mi je što ćeš je primiti
jer kod te je cure
samo nebo granica.
Ona je srce ovog programa.
Daj da malo razmislim.
Igrala je na Olimpijskim igrama
i dva prvenstva bez pogreške.
Koliko vježba?
Svakodnevno tri sata.
Da, podiže moral ostalih. Treneru?
Moja je prednost što sam nov.
Lisa ima 31 godinu.
Sporija je za 0,3 sekunde.
Umoran sam od opravdavanja sebe
samo zato što vam je ona uzor.
Nitko mu neće
promijeniti mišljenje. Gotovo je.
-Molim?
-Vi odlučujete.
Jupi! Hvala.
Recite joj to danas.
Mora preusmjeriti svoj život.
Svi doznaju kad stavim popis
na internet. Nema iznimki.
To što radimo sa sportašicama
ne znači da moramo
cmizdriti kad nekom istekne vrijeme.
Ti bokca!
Molim?
Oprostite.
Gospode! Što me obuzelo? Izgubih
sposobnost smješkanja gadovima.
Ne, još to mogu.
Možemo li...
Ne mogu je sad primiti.
Recite joj da imam posla.
Kako si?
Tri, tri, tri!
Arlington, Virginia
nekoliko dana poslije...
Hajde, cure!
-Brže!
-Dobro hvatanje, Smalls!
-Hajde! Tako treba!
-Ovamo!
Brže!
-Čiji telefon zvoni?
-Pazi!
Čovječe!
-Smalls, jesi li dobro?
-Jesam.
Bolje ti je da se isplati.
-Moraš paziti.
-Da.
-Molim?
-Zdravo.
Ovdje George Madison.
Možda znaš da mi je Riva
dala tvoj broj telefona.
Ne znam.
Mislila je da bi bilo
dobro da izađemo na večeru.
Nazvat ću je.
Kad si mislio?
Ne, ne zovem da dogovorim vrijeme.
Nije znala da se viđam s nekim.
Zapravo, nije znala
da se to razvilo.
Barem s moje strane.
Odjednom to ima smisla.
Zoveš me da prekineš?
-Ne možete samo tako ući.
-Ne, samo nisam htio...
George Madison?
Oprosti, omeli su me.
Što sam ono govorio?
Govorio si da nisi promislio.
Da. Hvala.
-Hvala.
-Nema na čemu.
Hvala ti što si pričekala.
Mislio sam da ne bi bilo
u redu da te ne nazovem
kad sam već uzeo broj
u slučaju da očekuješ moj poziv.
Dobro. Lijepo od tebe
što si nazvao, valjda.
Dobro.
Oprosti što sam ti omeo dan.
-Da.
-Doviđenja.
Bok.
Čudak. Ubit ću Rivu. Hajdemo!
Dame, hajde!
DRŽAVA SAD
PROTIV GEORGEA MADISONA
ELEKTRONIČKA PRIJEVARA
Bože!
-Dala si nekom tipu moj broj?
-Da.
Ne poznajem ga dobro,
išao je u poslovnu školu s bratom.
Zašto si mu dala moj broj?
Ne sjećaš se
srijede navečer?
Rekla si da nikad nisi
hodala s nesportašem.
''Trebala bih izlaziti
s nesportašem, zar ne?''
To si rekla.
Ne slušaj me
kad pijem Guinness.
Jedino se tada otvoriš.
Nadam se da to nije istina.
Ovaj je zadatak
za sljedeći put. Hvala.
George!
-Nisam ti rekla da ću večeras
raditi na knjizi? -Jesi. Neću dugo.
Možda je tako bolje za večeras.
Ako si zabrinut zbog nas
sad kad smo napravili korak više,
dobro smo. Imam posla
pa ti ne mogu pokazati
da smo dobro na male načine,
recimo, da ti
posvećujem pozornost.
Ali vjeruj mi, to bi mi
pomoglo dok posao ne popusti.
I nama.
Ta mi se riječ više sviđa.
Mi.
Danas sam...
Drago mi je što sam te
vidio nakratko. To me umirilo.
Sjajna jučerašnja igra, Matty!
Tko je pratilja?
Najbolji si bacač!
-Može autogram?
-Imaš olovku?
-Najzgodniji bacač u bejzbolu!
-Razvaljujete, g. Matty!
Samo malo.
Jeste li spremni?
Lisa!
-Desno!
-Hvala na svemu.
-Sjajan si!
Večer je sjajna.
Prekrasna si večeras.
Morao sam te zgrabiti.
Stigli smo.
-Večer, g. Reynolds.
-Bok, Tome.
Matty, morat ću povući ono
da bih večeras došla k tebi.
Mnogo mi se toga mota po glavi.
Dobro. Jesi sigurna?
Pa...
Nisam.
Nema pritiska.
To bi trebala željeti.
-Lijepo od tebe.
-Hvala.
Zašto se odmičeš?
Dajem ti prostora
da razmisliš i odlučiš.
Pokazuješ sve
znakove da si težak.
Nadam se.
Čuvaj snagu.
Moraš ovo kušati.
Je li te mikser probudio?
Vrijedilo je
jer će te ovo raspametiti.
Nevjerojatan seks.
Sportašice su nevjerojatne.
Hvala, no možeš
li to reći malo osobnije?
Da, naravno.
To i govorim tebi, Lisi.
Daj, to je bilo nevjerojatno.
Da.
Želiš da ti uzvratim kompliment?
Ne, želim proslavu! Daj!
Bilo je dobro.
Izvoli.
-Dobro je.
-Odlično je.
-Tako treba.
-Da.
-Dobro.
Moram ići.
Gdje je kupaonica?
-Ondje.
-Dobro.
Popit ću sve
jer je jako lijepo od tebe
što si to pripravio.
Odlično je.
Poznaješ mnogo sportašica?
Da.
Moraš ubrojiti i navijačice, ali da.
Četkice su u ladici zdesna.
Dobro.
Ne moraš u toj haljini kući.
-Što?
-Dođi.
Koju veličinu nosiš? S ili XS?
Čekaj, što je to?
-Koje?
-To iza tebe.
Odvratno! Ta zaliha!
-Nije.
-Nije?
Nije. Pristojan sam.
Time sam dobar domaćin.
Ne. Ne. Ne.
Osjećam se kao na pokretnoj
traci koja izbacuje žene.
To je tako negativan stav. Kao da...
No ako razmisliš o tome,
iako dosad to nisam pomislio,
svi smo mi na pokretnoj traci
i prolazimo kroz nečiji život.
Sve do jednoga dana
kad zatvoriš tvornicu,
jedan proizvod uzmeš kući
i koristiš ga monogamno do smrti.
-Pogriješila sam, Matty. Zaboravi.
-Ne.
Nije pogreška. Samo kažem...
Da sam ti dao jednu,
a ostale skrio, bio bih divan?
-No kako sam bio iskren...
-Rekoh, zaboravi!
Matty, što to radim?
Uhvatila sam se.
''Ne sudi druge
dok prvo ne sagledaš sebe.
Ako si kriv, imaš sreće
jer možeš ispraviti situaciju.''
Nervozna sam zbog
nečega što mi se događa.
Završila sam sa zgodnim
tipom i bila bih glupa
da pomislim kako je to
više od zabavnog druženja.
I da, nevjerojatnog seksa.
Umjesto toga, davim tog
tipa jer se prirodno ponaša.
Pogriješila sam.
Oprosti.
Molim te, oprosti mi.
-Ispričavaš se?
-Da.
Ako se doista ispričavaš,
možda si moja cura iz snova.
Čuo sam korake i pomislio:
''Vraća se luđakinja
da bude još luđa.''
A dobijem ispriku?
Ti si možda moja cura iz snova.
Da.
OBAVIJEST O EKIPI
SAD-A ZA 2011.
POPIS ZA SLJEDEĆU
GODINU NIJE JOŠ POSTAVLJEN.
Rekli su da ćeš biti ovdje.
Koliko je ovo loše?
Ministarstvo pravosuđa istražuje
tvrtku zbog prijevare s obveznicama.
-Na temelju čega? Zašto...
-Ne moraju to navesti.
Zatražili su sve
naše međunarodne spise.
-Jesi li to već rekao ocu?
-Naravno da jesam.
-Ne.
-Da.
Upravo ćemo se naći u mom uredu.
-Brineš se zbog...?
-Ničega.
Hajdemo onda.
Slažem se.
-Jutro.
-Jutro, tata.
Trebamo li odvjetnika?
O čemu se radi?
-l ti želiš poljubac?
-Danas ne.
-Nisi to još pročitao?
-Samo jednom.
Istražuju nas
zbog lažne prijave potraživanja
da napušemo dobitak.
-Prijevara s obveznicama.
-Što znaš o tome?
Ništa. Ali ja sam odgovoran.
Sad si plemenit?
Kažem ti što piše u zakonu.
Ako je to istina,
a nisam to znao, trebao sam.
Pozovi svoju pomoćnicu.
Trebamo odmah odgovoriti.
Annie, možeš li doći?
I ponesi računalo.
Sve to što su naveli
morao si provjeriti jesmo li primili
novac prije obrade analitičara.
Nisam. Većina je došla iz
tatina ureda pa sam pomislio da,
-kako svi rade...
-Nemoj pretpostavljati!
Nemoj vjerovati nikome.
Ni njemu ni meni.
Cinizam je zdrav razum.
Dobre upute, nažalost.
Pretpostavio sam da svi
kreativno rade na novoj liniji...
''Kreativno''.
Trenutak, tata.
-Sad...
-Daj da dovršim.
Ne! Blebetalo ne može završiti!
Blebetalo se prekida!
Mogu li uzeti...
Oblikovanje poslovne kulture
možda ne donese zaradu...
Ti si jebena budala!
-Pregrubo.
-Daleko pregrubo.
-Nemoj tako pred Annie.
-Dobro! Dobro. Uhvatio sam se.
Mogu li se sad
vratiti na jebenu...
Oprosti, Annie. Jebenu...
Oprosti još jednom, Annie.
Bit.
Zažmirio sam na sva
tvoja ograničenja. Zašto?
Zato što si moj sin.
Dobar si tip, što zna
svaki kreten s imalo mozga
koji te ikad iskoristio.
Ali, Gidge, poanta je u tome
da zbog tvog poimanja
povjerenja i kreativnosti
sada moramo puzati pred nekim
pomoćnikom državnog tužitelja.
Ako me to stvorenje koje je
umalo dospjelo u časopis
stavi pred izbor
da spasim tebe
ili tvrtku koju sam
osnovao, a ti njome predsjedao,
bit ću prisiljen odabrati tvrtku
iako si pritom uništim život
što je na kraju moja krivnja
jer sam ti dao posao
gdje tvoje bijedne pretpostavke
ili poimanja o povjerenju
mogu uzrokovati toliku štetu!
-Annie!
-Bože! Tako mi je žao! Oprostite.
Draga, plačeš li? Što je?
Dobro sam. Bože. Tako mi je žao.
-Charles, Annie je...
-Rone!
Neka Annie zapiše sve što trebaš.
-Dobro?
-Dobro.
Idi kući i razmisli
o tome da si nađeš odvjetnika.
Ne znam hoće li
tvrtka smjeti platiti troškove.
Tvrtka će platiti.
Ministarstvu pravosuđa,
ime osobe je ovdje.
Svi spisi u vezi sa
zahtjevima za zajam.
Svi financijski izvještaji,
knjige, računi dobiti i gubitaka...
Bože!
Izraz ''spis'' uključuje, ali
nije ograničen na osobne datoteke,
telefonske poruke i...
Trenutak.
Molim?
George. Prošao sam takve situacije.
Volio bih ti dati težak savjet,
ako ga želiš čuti.
Dobro.
Prihvati tu grozotu.
Odustani od sputavajućih iluzija.
Najteže je prihvatiti
da bez obzira na ishod,
teško je da ćeš više ikad
biti osoba koja si dosad bio.
Dobro, hvala.
Mogu li te poslije nazvati?
Svaki daljnji kontakt
bio bi neprimjeren.
Sretno, George.
Je li Bryant ondje?
Da, George je.
Moram razgovarati s njim.
Da, javite mu što prije.
Hvala.
Zdravo, George ovdje. Ostavio sam
vam četiri hitne poruke.
Znate da umanjujem važnost,
ne shvaćam zašto se ne javljate.
Hvala.
Pa, reci mi.
Sigurno imaš neko mišljenje.
Imam.
No ne ponosim se njime.
Ja i moje analiziranje.
Razmišljala sam o svom poslu.
Objasnit ću ti.
Ovo činim zbog nas, kunem se.
Ne odgovaramo si
u ovom razdoblju tvog života.
Ja imam taj rok,
a tebe istražuju.
Ne želim da naša veza
postane hrana za topove
za tu sablast
u tvom poslovnom životu.
Bit ću uz tebe na kraju.
Na to možeš računati.
Želiš da se raziđemo
dok ne riješim problem?
Molim te, voljela bih...
Prekidaš sa mnom? Prekidaš?
Samo uzimam stanku!
Da ne trošimo dragocjenu
energiju na gluposti.
Ne.
Ne. Ne.
Ni to. Ne bih, hvala.
Večeras sam
Romantično raspoložen, da
Istuširajmo se
Istuširajmo se zajedno
Ja ću oprati tvoje tijelo
A ti operi moje
Namaži me
vrućim uljem, draga
Da
Molim? Molim?
Molim?
-Bok, šefe.
-Bok!
-Kako si? Nije prekasno...
-Nije.
U redu je. Pričekaj trenutak.
Dobro.
Hvala ti što si nazvala.
Ne mogu spavati. Ne znam
što me jutros obuzelo.
Nikad nikoga nisam udarila.
Zapravo znam. Trudna sam.
Trudna si!
Da, tajna se doznala.
Sumnjao sam u to.
S onim tipom
koji katkad dođe po tebe? Al?
Primijetio si Ala.
Lice mu se ozari
čim te ugleda.
Baš lijepo, zar ne?
Hvala ti. Sjajan je,
samo što trenutačno ne radi.
Tako da se užasno brinemo.
Nisam sva svoja
pa kad je tvoj otac...
Ne brini se zbog toga.
Jesi li rekao Terry
što ti se dogodilo?
Ne bih o tome.
Pobjegla je?
Trebao bi nazvati
drugu djevojku.
Da si odvratiš pažnju.
Kreneš naprijed.
Ne mogu ti zabraniti
da razgovaraš s drugima.
Bože, o tome se radi?
Govore ljudima
da ne razgovaraju sa mnom?
Morala sam potpisati
ugovor o povjerljivosti
i financijski sam
odgovorna ako...
U ovoj situaciji ne mogu...
Znaš što?
Neka idu dovraga!
Pa što ako izgubim posao?
Čekaj, dušo, ne mogu. Oprosti.
Ostala bih bez zdravstvenog.
Moram misliti na dijete.
Al me još nije zaprosio...
Nećeš izgubiti posao.
Nemoj mi ništa govoriti.
Oprosti, šefe.
Pretjerana reakcija.
Laku ti noć, Annie.
Srce mi puca zbog tebe.
To je malo pretjerano.
Neka ti samo bude slabo.
Mala jutarnja slabost za mene.
Nema problema.
-Molim?
-Bok, Lisa. Ovdje George.
George Madison.
Ne znam kako
bih se još opisao.
Tvoj mi je glas
odnekud poznat.
Nazvao sam te prije
nekoliko dana i glupo se ponio.
Aha, da. Kako si, George?
Bi li htjela na večeru sa mnom?
-Nisi li...
-Ne, nisam.
-Vidiš...
-Ne moraš mi objašnjavati.
Viđam se s nekime,
ali možemo nešto pojesti.
-Kada?
-Bilo kad.
Sutra sam slobodna.
-U Triple Due?
-Vidimo se ondje.
-Na engleskom je Triple Two.
-Može u 18 h. U treningu sam.
Može. Dogovoreno.
Dobro.
-Dobro. Dogovorio sam spoj.
-Bok.
Laku noć.
Propušteni poziv: trenerica Sally
OBAVIJEST O EKIPI
SAD-A ZA 2011.
POGLEDAJTE SASTAV
ZA SLJEDEĆU GODINU
Od Rive: Dolazim.
CAM AUSTIN - 2B
NOVA IGRAČICA
''Hrabrost je vlast nad strahom,
a ne odsutnost straha.''
Daj, daj.
Georgie! George.
-Hajdemo unutra.
-Imam spoj.
Spoj? Sine, nalazimo se
u situaciji koja se brzo razvija.
Znaš, bojao sam se
koristiti telefon.
Zašto?
Ne, ne. Nemoj mi reći.
Nisam spreman čuti
ono što ne mogu riješiti.
Znaš što?
Znam kako ću to riješiti.
Smatrat ću se
tvrtkom u problemima.
Mislim da se
prepuštaš neurozama.
Uzmeš na sebe previše,
a onda je pitanje koliko,
a ne kako to možeš riješiti.
To se sad može primijeniti.
-Stani!
-Neću.
Ne možeš si priuštiti
da ovo ne čuješ.
Zar ću morati doslovno
pobjeći od loše vijesti?
Kukavički odbor odlučio je...
Moram ići. Idem na spoj.
Grozno je to
što ti se dogodilo.
-Ne glumi da te to ne dira.
-Najgori mogući potez!
Vidi koliko je sati.
Cure, moram ići. Imam spoj.
-Što?
-Sada, Lise?
-Da.
-Lisa?
Nitko u to ne vjeruje.
-Prosvjedujmo!
-Trebale bismo.
Smalls, što želiš da učinimo?
Lisa.
Dobro. Želim jedno.
Kad vas posjetim na pripremama,
nemojte da vam bude
nelagodno u mome društvu.
Dobro? Nemojte
biti tužne zbog mene.
Najviše se bojim da nećete
biti prirodne u mom društvu.
Vidjela sam da se to događa,
i ako se to dogodi, osjećat ću se
kao da vas više ne poznajem.
A želim vas poznavati.
Treba mi to.
Samo recite: ''Dobro, Lisa.''
Dobro, Lisa.
Bože.
Moram ići. Čeka me.
-Volim vas!
-Volimo te!
Volimo te.
Bravo, Lise.
-Zdravo.
-Ime, molim.
Nalazim se s Georgeom...
-Madisonom?
-Nisam sigurna, zaboravila sam.
Je li ono on?
Kladim se da jest.
Takav mi je dan.
Ne morate me otpratiti.
Hvala vam svejedno.
George?
Jesi li ti George?
Ja sam Lisa.
-Drago mi je što si mi se pridružila.
-Da.
Kako si?
Kako si ti?
Sjajno.
-Da?
-Da.
Pa, cijeni to.
Jesi li dobro?
Nisam. Oprosti,
nisam ni svjestan da...
Moram se ispričati. Ovo
neće biti najbolji prvi dojam.
Imao sam...
Neobična 24 sata.
Pa, zbog loših dana
više cijenimo one dobre.
Ne brini se.
Ovo je talijanski restoran?
Da, dobar je.
Izgleda dobro.
-Naručimo piće.
-Ništa za mene.
Znaš što? Imaš pravo.
Da. Ne bih smio piti.
-Samo izvoli.
-Ne, ne.
Vjeruj mi, opijanje dva dana
zaredom mogla bi biti pogreška.
Ništa nisam jela od jučerašnjeg
ručka, umirem od gladi.
Uopće ne piješ?
-Držim se očevog pravila o alkoholu.
-A ono glasi?
''Ne pij da bi se bolje osjećao.
Pij da se osjećaš još bolje.''
Fantastično!
Da, dobro pravilo.
Sjajno. No katkad mislim
da jedno piće pomaže
da bolje sagledaš situaciju.
Ja ne. Valjda ovisi o osobi.
Ako želiš piće, naruči ga.
No stalno pričati o tome...
Ne trebam dopuštenje.
Ako želim piće, naručit ću ga.
Isuse! Znaš li da te ne poznajem?
Oprosti. Danas nisam dobro.
Možda bih ti trebao reći što mi
se događa. Nikad ne govorim o sebi.
Ne! Nemoj!
George, evo što
predlažem. Jedimo.
I nemojmo se truditi razgovarati.
Dajmo si malo mira.
I dopustimo si malo tišine.
Cijelu večeru.
Potpuna tišina.
Mogu li se obratiti konobaru?
Dok god mu ne počneš
pričati o svome danu.
Mislim...
Upravo mi je to trebalo.
Čuvaj se.
Izlazim iz zgrade,
idem na večeru.
-Dobra večer, g. Madison.
Trebate taksi? -Da, hvala, Tome.
Dobro, tata, spreman sam.
Što se dogodilo?
Da navratim poslije k tebi?
Telefon nije...
Reci mi. Radije bih ostatak
večeri probavljao tu informaciju.
Oprosti, privatan poziv.
Pravo privatnosti još postoji.
Odbor odbija platiti...
-Tvoje sudske troškove.
-Hej!
Upoznao sam sjajnu djevojku.
Dobro. Ipak ima Boga.
Cure su ti željele
reći kako se osjećaju.
Lijepo, zar ne?
Posljednji sam put to vidjela
kad je učenik umro u srednjoj
i te su stvari
ostavljali pored ceste.
Budimo iskrene.
Osjetljiva sam
na to što ti se događa.
Znaš što ti sad najviše treba?
-Znam.
-Što?
Neosjetljivost.
Da?
-Tko je?
-Lisa.
Možeš li precizirati?
Ne šalim se!
Dobra Lisa.
Uđi.
-Sam si?
-Jesam.
Odmaram.
Želiš li da budem ovdje?
-Želim.
-Dobro.
Evo što želim.
Ako usred noći
počnem plakati,
tresti se ili se uzrujam,
ne pitaj me što mi je.
Želim da to ignoriraš.
Može li tako?
Zapravo, to bih i ja odabrao.
Dobro.
Sjedni. Počinje moja tekma.
Matty Reynolds ga hvata.
Nationalsi pobjeđuju.
-Dobra mehanika.
-Da.
Dobro. Hajdemo, našao sam.
Možete li me priuštiti?
Tvrtka odbija platiti troškove,
ali otac bi pomogao.
Ne možete uzeti novac od njega
zbog njegova položaja u odboru.
Koliki je vaš honorar?
300.000 i još 300.000 pologa
u slučaju da predmet dođe na sud.
-Mogao bih prodati...
-Sve što možete.
Dobro.
-Sjednite.
-Ne želim leći.
-Rekao sam, sjednite.
-Mislim da niste.
Jesam. Ne tražim od ljudi
da legnu na prvom posjetu.
-Oprostite.
-U redu je.
Pa...
Zašto ste došli?
Osiguranje mi traje još mjesec,
a plaća šest posjeta.
Mislio sam, muči li vas što.
Pa...
Oprostite. Idem
jer je ovo zbilja glupo.
Nije ovo glupo, nego mislim...
Hvala vam na vremenu.
No ovo nije za mene.
-Hvala vam na razumijevanju.
-Dobro.
-U redu.
Mogu vam
postaviti glupo pitanje?
-Nema glupih pitanja.
-Odlazim i neću se vratiti.
Postoji li jedna opća stvar
koju ste tijekom godina shvatili
da je općenito istinita
na opći način
što bi pomoglo ikome
u bilo kojoj situaciji?
Sjajno pitanje.
Da.
Rekao bih: doznajte što
želite i naučite to tražiti.
Dobro.
Oboje je jako teško.
Da, ali došli ste ovamo,
što vam je bilo teško.
I odmah odlazite,
također s teškoćom.
Rekao bih da ste
snažniji nego što mislite.
Hvala.
Cijenim to.
-Sretno.
-Dobro.
-Jasno mi je zašto ljudi ovamo dolaze.
-Hvala.
Oprosti. Mislio sam
da će dovesti svoje supruge.
Tada se posve drukčije ponašaju.
Početnik koji tu živi ima
možda najboljeg tipa za roštilj
koji je doletio iz Houstona.
Kupio je kartu prve klase
da mu taj prijatelj dođe.
Moraš to kušati. Prvo umak.
Tako se sudi jelo.
Ovo mjesto je najbolje.
Bez ljutnje.
Ostani, ja ovo ne mogu sada.
Unutra su kršćanski sportaši,
jest ćemo s njima.
Pitaš li se ikad što se događa
u mom životu? Nikad me to ne pitaš.
Mislio sam da ne smijem.
Ili je to samo noću?
Znaš što? Mislim
da bih ti trebala reći
što se meni događa.
Izb...
Bože.
Izbacili su me.
Žao mi je.
Pojedimo malo roštilja
i razgovarat ćemo o tome.
To je...
Ne želim jesti.
Ne mogu.
Ništa ne želiš jesti?
Dobro.
Idem s tobom.
Ići ću večerom
na poslijediplomski studij.
Morat ću raditi nekoliko poslova,
mogu privatno trenirati druge
i sredila sam
honorarno prodavanje.
-Sjajno.
-Da, to sam riješila.
Imam problem
sa svojim stavom.
Moram doći do toga da
cijenimo to što mi je igra dala.
I prihvatiti, čak prigrliti očito...
Da svakom sportašu
dođe vrijeme kad...
To se meni neće dogoditi.
Znaš što? Možda
ne bismo trebali razgovarati.
Gledajmo televiziju ili takvo što.
Ne, ne. Čekaj. Dođi.
Čuo sam sve što si rekla.
Dođi ovamo sjesti. Posjest ću
te i pripraviti ti nešto za jelo.
Ubacit ćemo ti hranu
u želudac i bolje ćemo razmišljati.
Voliš li nadahnjujuće priče?
Dobro, imam jednu za tebe.
Poznavao sam dobrog
igrača kojeg je trener izbacio.
Tip se osjećao impotentno.
Ti sad osjećaš
žensku verziju te riječi.
Ista je riječ.
Nemoj me mučiti
zbog svojih problema.
To nije učinkovito.
Ne mučim te,
ista se riječ koristi i za žene.
Impotentan?
Dobro. Ovu si dobila.
Ista je riječ. Osjećao se
impotentno, kako i ti sada.
Mislim da se ne osjećam...
Mogu li završiti misao?
Možda ti pomogne,
a možda ne, no trudim se.
Oprosti.
-U redu je.
-Nastavi.
Njegova je djevojka imala mačku
i počeo je spremati mačji drek...
-Imaj povjerenja.
-Dobro.
Počeo je spremati mačji drek
i svakih nekoliko dana
uzeo bi malo dreka,
zamotao ga kao dar
u novine ili kao
nešto što naručiš preko neta.
Svakih nekoliko
dana osam mjeseci
slao je mačja govna
tipu koji ga je izbacio.
To je to?
Da. Sjajna priča.
Jesi li shvatila
da ih je slao svom treneru?
Tipu koji ga je izbacio?
Osjećao se impotentno i...
Odbaci je. Njemu je to upalilo.
Znači, prestao ih je slati
kad je nestao bijes...
Da.
Zapravo, mačka je uginula.
-Bože.
-Eto ga. Smiješak.
Grozno! Nisam znala
da će mačka uginuti.
Bolje se osjećaš.
Sjajno! Ne volim
te gledati kad si na dnu.
To je bilo lijepo od tebe.
Da, imaš pravo.
U redu je.
-Nevjerojatna si!
-Bio si sjajan!
-Za to je potrebno dvoje.
-Najmanje.
Kretenu.
Čovječe.
Plješćeš da upališ svjetlo
čim smo završili?
Zašto? Što je?
Zbog pljeskanja i glupih
svjetala osjećam se kao...
Čekaj, nagađat ću.
Mislim da shvaćam.
Kao da ne mislim na tebe.
Gle tko je shvatio!
-Da, vidi tko ti čita misli.
-Bože!
Što da učinim?
Bože. Ugasi ih!
Hoćeš ti? Hajde, zabavno je.
Odrasti.
Ne.
Zabavno je, zar ne?
Naučit ću te kako se zabavlja.
-Nisi to vidio?
-Što?
Kako znaš da si zaljubljen?
Zanimljivo.
Ryane. Gubi se.
Pa...
-Što?
-Ja imam način.
Kad god se to dogodi,
znam da sam gotov.
Osobno je. Ne želim
da mi se ismijavate zbog toga.
Nitko ti se neće... Reci!
Zaljubljen sam kad stavljam
prezervativ s drugim ženama.
Sranje, zaljubljen sam.
-Molim?
-Želiš li čuti ludu ideju?
Da.
Možda bi bilo zabavno
da se preseliš k meni.
Halo? Jesi li ondje?
Jedva.
-Ozbiljan si?
-Znam.
Rekao sam ti da je luda ideja.
Možeš li mi dati
vremena da složim misao?
-Naravno, ne moraš se žuriti.
-Dobro, hvala.
Dobro, nazvat ću te.
To je bilo brzo.
Znam, ali poslušaj me.
Danas sam se uhvatio...
Hvala, Bobby.
Danas sam se uhvatio kako bih
želio da si u kućici sa mnom.
Doslovno sam sanjario.
To je ozbiljno.
Jesi li ondje?
Halo? Što radiš?
Mislim da razmišljam.
Nemoj! Kad je ideja sjajna,
ne bi trebala razmišljati o njoj.
Rekao si da je to luda ideja.
Znam, oboje je.
Sjajna je zato što je luda.
Što ti je prvo palo na pamet?
Da ne znam što da kažem
i zbog toga se glupo osjećam.
-A drugo?
-Da nikad nisam s nekime živjela.
Sjajno! Nitko te nije uništio.
Jesi li ti živio s kime?
Sa mnom shvatiš
što znači ''živjeti zajedno'',
a i trajanje je bitan čimbenik.
Čuj... Misliš li...
Da je ovo nešto
što želiš učiniti?
-Halo?
-Iskreno...
-Da?
-Ne znam kako bih to shvatila.
Imaš li leptiriće?
Žmarce u trbuhu?
Da poradim na svom
glasu dok ih ne osjetiš?
Mislim da sam ih upravo osjetila.
Što?
-Upravo sam ih osjetila.
-Da.
Zbilja mi se sviđaš, Matty.
Dobro.
-Sjajan telefonski razgovor.
-Da.
-Nije li? Da.
-Hvala.
To je velika pogreška.
-Zabadaš nos.
-Iznajmila si svoj stan!
To si me učila: ne čini ništa napola
ako ne želiš biti napola sretna.
Ne donosiš životne odluke
dok si nestabilna. Opasno je.
Bori se protiv niskog
samopoštovanja, ne potpiruj ga.
Spakirana sam. Učinit ću to.
Odbij ili učini ono što uvijek činiš,
izvuci iz toga nešto pozitivno.
Oprosti, dušo.
Pozitivno.
K vragu, tip baca
loptu 150 km/h.
Zarađuje 14 milijuna
godišnje. Zgrabi ga.
-Uzela torbu? Napravio sam mjesta.
-Jesam.
-Uđi.
-Dobro.
Mogu maknuti oboje.
Razgovarat ću s upravom,
imaju spremišta.
U redu je.
Smislit ćemo nešto.
Šefe, ja sam.
-Annie!
-Jesi li nazvao onu djevojku?
Nisam. Ne moraš mi donositi hranu.
Već si mi našla ovaj stan.
Iz sebičnih razloga. Četvrt je
pristojnija. Sviđaju ti se prozori?
Sjajni su. Ovo je...
Kuhanje me opušta kad ne mogu
zaspati. Zašto je ne nazoveš?
Iskreno? Zato što
nisam ostavio dobar prvi dojam.
Radije bih bio više ja
kad je drugi put vidim.
Što ako te netko preduhitri?
Jedino me optimizam
spašava da ne poludim.
Molim te, sjedni. Raskomoti se.
Opusti se.
Čuj.
U neobičnom sam položaju,
ali znam nešto o onome
što se dogodilo na poslu.
Ne mogu ti reći što
zbog onoga što sam potpisala,
ali ako budeš nagađao,
moje će ti lice sve reći. Gledaj!
Stani! Mogla bi upasti u nevolje,
a bio bi prijestup da to čujem.
Ta me informacija ubija!
Kao da znam da će te netko
ustrijeliti, a ne smijem viknuti:
''Pazi! Taj će ti tip raznijeti glavu!''
Molim te, prihvati tu igru
ili ću ti izravno reći!
-Ne!
-Zaboga, daj da se rasteretim!
Prestani! Annie, sjedni, molim te.
Pažljivo. Moraš shvatiti kako mi je.
Zamisli pobješnjeli ocean, oluju.
Ja sam na malom brodu.
I čudom, taj brodić još pluta.
Taj brodić znači
da nisam učinio ništa loše.
Nisam dopustio da mi kažeš
nešto što zakonski ne smiješ.
To što ne činim ništa loše
održava brodić na površini.
Ako to izgubim, gotov sam.
Nemoj ljuljati brod.
-Znam nešto o brodu.
-Prestani!
-Brod je grozan! Izlazi iz njega!
-Poštuj moju odluku!
Ako ti to pomaže, nije bitno.
Mislim da sam
shvatio to što ti znaš.
Znam ono što ti znaš.
Ne.
Ne bi mogao ostati normalan
da znaš o čemu govorim.
Mislim da bih.
Mislim da jesam.
-Pusti to.
-A da ti dam jedan mig?
Nemoj! Nemoj me tjerati
da te istjeram iz stana! Molim te.
Dobro. Pojedi nešto.
Hvala ti.
Lazanje izgledaju odlično.
Zdravo, tata.
Hoćeš li doći k meni?
Blizu sam.
Dobro. Imam uznemirujuću vijest.
-Što?
-Pričekat ću da dođeš.
Reci mi! Volio bih
čuti lošu vijest,
a da me nitko ne proučava
kako ću je primiti.
Bijes zna biti koristan.
Čuvaj se ogorčenosti.
Koja je vijest, tata?
Postoje snažne naznake
da će podići optužnicu protiv tebe.
Otkazao sam sve
i posve sam se tomu posvetio.
George?
Bože, nemoj me zezati.
Kako si?
Zbilja...
-Drago mi je što te vidim.
-l meni.
Baš smiješno.
Hvala.
-Nisi morao.
-Jesam.
Živiš u ovoj zgradi?
Jesi li otišao?
Jesi li ovdje?
Jesam, naravno.
-Ovdje sam.
-Dobro.
Oprosti što nisam
gostoljubivija, žurim se.
Mogu prvi? Želio bih ti
objasniti zašto te nisam nazvao.
Ne razumijem.
Loše sam pretpostavio
da smo na istoj valnoj duljini.
To nije dobro zvučalo.
Nisam mislio...
Nisam ni to htio reći.
Poželiš li kad izbrisati sve što
kažeš čak i dok to izgovaraš?
-Ne.
-Ne?
Smiješan si. Znaš, drago
mi je što sam naišla na tebe.
Bila sam bezobrazna na večeri.
Znam biti nepristojna. Drago
mi je što ti se mogu ispričati.
-Ne...
-Lisa!
U kuhinji sam!
Bok, dušo.
George, ovo je
moj dečko Matty.
Drago mi je.
-Tko je on?
-Nisi ga ni pozdravio.
Trebala bi me pitati prije
nego što pozoveš nekog tipa.
Zato sam malo
ljut da bih ga pozdravio.
Možemo li razgovarati?
-Zašto bih te morala pitati?
-Zar moram izreći očito?
Moram te pitati prije
nego što pozovem nekoga
tko mi je nosio namirnice?
Nisam znao za namirnice.
Možda to mijenja situaciju.
Da, mijenja. Dobar razgovor.
Čekaj. Ne.
Što to očito što ne shvaćam?
Zaboravi. Ili želiš
da padnem u zamku? Dobro.
Nema zamke.
Budimo iskreni. Što to ne vidim?
Da je ovo moj stan!
Ovo je moj stan.
Čovječe.
Zbogom, Matty.
Lisa, što to radiš?
Čestitam.
Ladica za čarape je ponovno tvoja.
Lisa, ne možeš to učiniti.
Imamo gosta.
Dobro, možeš pozvati
ljude bez pitanja.
Nećeš iskorištavati
tu povlasticu, zar ne?
Tu je i pitanje sigurnosti
koje svi zanemaruju.
Možeš li otvoriti vrata?
Mislim da sam zeznuo stvar.
S mog stajališta nisi.
Hvala, kompa.
Hvala.
-Taksi?
-Ne treba, hvala, Tome.
Moram shvatiti kamo ću.
-Bok.
Živiš li u blizini?
Trebam napuniti mobitel.
Živim blizu.
Jedan sat dalje. Autobusom.
Ne želim te obmanjivati.
Da, dobro.
Dobro.
-Izvolite.
-Hvala.
-Ne, ja ću.
Sat i 10 minuta, možda.
Dobar dan, gospodine.
Da, upravo je sišla.
U redu, pokušat ću.
Žao mi je, nisam
je uspio dozvati.
Čovječe, mrtav je.
Tek sam se uselio,
nisam se još raspakirao.
Jesi li gladna?
U posljednje vrijeme? Uvijek.
Zašto pitaš? Imaš grickalice?
Da. Želiš li da ti nabrojim?
Lisa?
Tata - propušteni poziv
Oprosti, nešto si
rekao? Omelo me nešto.
I mene. Hoćeš
da ti nabrojim što imam?
-Neću biti ugodno društvo.
-Šališ se?
Ovo je najbolji razgovor
od večeri kad nismo razgovarali.
-To je duhovito.
-Odličan početak!
Mogu li ti kako pomoći?
PILEĆA PITA
Sam pripremaš pite?
Prijateljica. Tanjuri
i pribor su ovdje.
Molim?
Nije bitno gdje sam.
Vikat ćeš na mene?
To je to? Zato si nazvao?
Znaš što ja...
Čekaj.
Izgubit ćeš me.
Neka. Razgovor
ionako ne bi lijepo tekao.
Oboje trebamo
vremena da razmislimo.
-Imaš li Guinnessa?
-Kupit ću ga.
-Ne moraš.
-Ne.
Pripremam sjajna pića, ako
želiš kušati. To nije pusta priča.
Dobro. Kušat ću nešto.
Samo da nije prejako.
Što to radim?
''Budi iskren kad pogriješiš,
možda nešto i shvatiš.''
Napit ću se jer sam previše jadna
da podnesem svoje osjećaje.
Sjajan odabir.
-Možeš li mi učiniti uslugu?
-Svakako.
Hvala ti na prilici.
Možeš li to ne raditi?
Imam dečka, možemo li samo...
-Da.
-Zbilja?
Da.
Jedna suigračica,
bivša suigračica,
kaže da se otvorim jedino
kad pijem Guinness pa se čuvaj.
Mislim da mnogo
govoriš i bez alkohola.
Zbilja si posebna.
Znači da to što razmišljam o tebi
nije samo zbog moje nevolje.
Ne shvaćam.
U nekakvoj si nevolji?
Ne. Idemo redom.
Odmah ću se vratiti. Raskomoti se.
Dobro.
Oprostite!
Imam ih!
Lisa, ako se ne vratiš za
jedan sat, zaboravi. Gotovo je.
Dobro, ukidam rok.
Kad god dođeš.
Možda sam pridonio nesporazumu.
Da vidiš moj izraz lica,
shvatila bi koliko sam uzrujan.
Čekaj...
Ne, čekaj...
Ugasi svjetla
I zapali svijeću
Istuširajmo se
Istuširajmo se zajedno
Oprat ću tvoje tijelo
Ti operi moje, da
Namaži me vrućim uljem, draga
Nadam se
da nisam pretjerao s alkoholom.
-Reci mi što misliš.
-Dobro je.
Dobro je, zar ne?
-Ukusno je.
-Ja sam ga smislio.
Bio sam konobar kad sam
stvarao karijeru konobara.
Molim te.
Dođi. Za ljude koji nazdravljaju.
Upravo sam ti dodirnuo nogu.
Znam.
Moj bi otac želio da sam...
Dinamičniji.
Odgajao me od
7. godine jer... Pazi sad.
Ljudi uvijek na to padnu.
Ozbiljno, pripremi se
da me vidiš drukčijim očima.
-Dobro.
-Postajem
opasno privlačan.
Da. Bolje ti je da se uspraviš.
-Dobro.
-Krećem. Dobro.
Majka nas je ostavila
kad je pogledala film
Kramer protiv Kramera u kinu.
-Znaš taj film?
-Ne.
Radi se o ženi koja napusti
Dustina Hoffmana i sina
kako bi pronašla sebe.
-Neobično.
-Vratila se, u filmu.
Sad moram primijeniti
one lekcije ''izdrži to''.
Kao kad smo izgubile
prvenstvo za jedan bod.
Umjesto da se
samosažalijevamo, prepuštamo jadu
i plačemo,
mi smo se zabavile.
Ondje su bila djeca i...
-Je li ti dosadno?
-Opčinjen sam.
Prestani. Ne shvaćam što radiš.
To ne može biti upucavanje.
Zvučim li
kao da se samosažalijevam?
Daj, nastavi. Što si htjela reći?
Većina igračica,
kad prestanu igrati,
planiraju upoznati tipa,
zaljubiti se, imati dijete,
krenuti na poslijediplomski,
zaposliti se. I ja sve to radim,
ali moj problem je...
Moj izazov je...
-Bože, ušutkaj me.
-Ne, ne!
Govoriš upravo ono što trebaš reći.
Izbaci to. Govori.
Inače se pojavi bolest...
Zašto i ti ne ušutiš?
Koga vraga ti znaš
osim što me gledaš kao Bambi?
Jesi li ikad gledao taj crtić?
Jesam, divan je. Moj je.
-Isuse, oprosti.
-Ne.
-Oprosti.
-U redu je.
Sad ti je sigurno drago
što si mi dao piti.
Tvoj problem? Izazov?
Ne znam imam li u sebi
ono što je potrebno
za taj univerzalni plan.
Nikad nisam smatrala da je ljubav...
Da mi je neki tip sve.
Iskreno, dijete?
Nikad na to nisam pomislila.
Dobra sam samo u jednom.
A kad čujem djevojke
kako govore koliko su zaljubljene
ili kako im je dijete sve...
Mislim da se pretvaraju.
U kakvoj si ti nevolji?
Jednostavno rečeno,
trenutačno sam nezaposlen.
Moja je djevojka
nedavno prekinula sa mnom.
Uskoro ću ostati bez novca
i vlast me istražuje.
Pravi si magnet za žene, ha?
Oprosti.
Pa, vidjet ćemo.
-Ono što me zadivljuje...
-Znaš...
Oprosti, prekinula sam te?
Ne, izvoli. Nisam htio
prekinuti tvoj tijek misli.
Izvoli. Što te
zadivljuje kod mene?
Nisi dopustio
da kloneš duhom.
Ne, nisam večeras.
Večeras si mi podignula raspoloženje,
dala mi privremenu amneziju.
-Ma daj!
-Jesi.
Ne vjerujem da si mi rekao sve
ono i onda mi se upucavaš.
Nevjerojatno.
Zašto te vlada...
Ne znam. Zbilja.
Ja sam...
Pošten.
-Bok, Matty.
-Lisa!
Kao prvo,
neću te pitati gdje si.
Ali za to dobivam bodove, zar ne?
Ne kad to tako kažeš.
Dobro, zeznuo sam.
Zato sam napisao nešto
što ti želim reći.
Ovo će biti dobro.
Je li loše što sam to zapisao?
Neobično je, nije loše. Prestani
me to ispitivati. Čudno je.
Oprosti. Poludio sam
kad si otišla. Razbio sam lampu.
Dobro, pročitaj mi što si napisao.
To sam napisao.
Pa, onda sam duboko dirnuta.
Zbilja si razbio lampu?
Da, razvalio sam je.
Uništena je. Trebala bi je vidjeti.
Što ću drugo?
Molim te, vrati se.
To je... Znaš,
velika je stvar što to kažem.
Ne znam hoću li biti sjajan,
ali znam da mogu bolje.
To je posve novo za mene.
-Dobro.
-Sjajno. Dobro.
-Vidimo se uskoro.
-Bok. Vidimo se.
Dobro. Bok.
Pozvat ću ti taksi.
Hvala.
Hej, George.
Hvala ti što si me saslušao.
Bez obzira na sve,
mogu imati prijatelje.
Držim te za riječ.
Dobro.
-Hvala.
Ovaj grad zna biti dosadan
pa me nazovi kad god.
Od svih misli o tebi,
a bilo ih je na milijune,
jedna koja mi nikad nije pala
na pamet jest da moj um pretjeruje.
Prestani. Idem svom dečku.
Ulice 15. i I.
Ne kažem
da je posegnula za mnom.
Ne kažem da mi se nabacivala,
ali sigurno je razgovarala sa mnom.
Moraš posjetiti svog oca.
Zašto?
On je jedan od rijetkih
koji žele razgovarati s tobom.
Reci mu...
Bože.
Došao je vaš sin, g. Madison.
Napokon!
Izbjegavaš me?
Da.
-Svakako.
-Zašto?
Jesi li ti to učinio?
Jesam li ja...
To učinio.
Bože. Ne pitaš me valjda...
Ne. Pitam te
jesi li ti
lažirao dobitak
za analitičare i svjesno
ili slučajno
mene stavio u ovaj položaj.
Jesi li ti to učinio?
A ako jesi...
Tražiš li,
čak i u ovom trenutku,
način kako da riješiš
problem i mene,
a da mi prešutiš
kako si počinio kazneno djelo?
Čekaj. Polako.
Ovime ulazimo u minsko polje.
Za Boga miloga! Varalica si.
Što si točno učinio?
Učinio sam
ono što rade svi koji
posluju na Bliskom istoku,
a nisu Microsoft
i ne prodaju nešto nezamjenjivo.
Plaćaš cijenu ondje bez obzira
na to o kojoj se državi radilo!
Ako želi prodavati u Egiptu,
odeš onamo, unajmiš ured...
Ne deri se. Ne čujem te
kad to činiš. Nikad.
-Nikad?
-Nikad.
Odeš onamo,
unajmiš ured...
Teško je ne derati se.
Odeš onamo
i podmitiš Egipćanina.
To sam ja učinio.
Kao što to čine i drugi.
Podmitio sam Egipćanina.
Znamo da je pišanje
po ulici zabranjeno.
Ovo je pljuvanje po ulici.
Ovo je...
Mislio sam da
te to neće dovesti u neprilike.
Volio bih da mogu izraziti
kako je ovo što ti se događa
najbolniji događaj u mom životu.
Ne samo emocionalno.
Nego i fizički.
Boli me na dubok način.
Mišići. Koža.
Kao popratne pojave
koje dobijem od Lipitora.
Mučim se
na sve načine
zbog ovoga kroz što prolaziš.
Ja samo...
Prestani!
Vražji narcisu! Ne, nećeš!
Ne možeš plakati! Ti...
Etički mutantu!
Drži se, sine.
Postaje gore.
Nedostajat ćeš mi, dušo.
I ja to kažem.
Što ćeš raditi?
Podučavat ću djecu iz klinike.
Upisat ću neke kolegije,
a ekipa igra blizu
pa sam mislila navratiti, no...
Da.
Moramo razgovarati.
Dobro, nazvat ću te iz auta.
Jesmo li monogamni?
Osjećaš se tako
zbog mog puta.
Ali nemamo vremena za to.
Koliko ti treba da odgovoriš?
Odgovor je: ''Da, naravno.''
-Uglavnom.
-Što to znači?
Razgovarajmo
o ''uglavnom''. Hajde.
Nisam ni blizu onog
divljeg tipa koji sam bio.
Ako te to smeta, mogu pokušati
prestati s anonimnim seksom
jer mislim da mi idemo
prema najvećem rezultatu
koji se može dogoditi paru.
Oduševljen sam zbog toga.
Anoniman seks?
Tip bi za tebe prošao
tisuću kilometara, a ti ga kritiziraš
jer priznaje da još
nije prošao posljednji metar?
Dovraga, trudi se. Suosjeća...
Lisa?
Lisa.
Moraš na momčadski autobus.
Nikad ga ne propustiš.
Dobro.
-Razgovarat ćemo.
-Dobro.
Idem... Stići ću na vrijeme.
-Ali razgovarat ćemo, dobro?
-Da.
Iseljavam se, ali razgovarat ćemo.
Ne! Ne možeš...
Nemoj prekinuti sa mnom.
U tome je problem, ne znam
može li se slomiti to što imamo.
Naravno da može
i ti to činiš. Kamo ćeš?
Podstanarima se ne sviđa moj stan.
Nemoj zakasniti na autobus.
Dobro. Bit ću monogaman!
Bit ću! Ali i ti budi, dobro?
Možeš iseliti,
ali i ti budi monogamna, dobro?
Naravno.
Reci ''da''.
-Da.
-Dobro.
Mislim da će sve biti dobro.
Znam da će biti dobro.
-Idi.
-Dobro.
Zašto su cure uvijek tako lijepe
čim ne znaju bi li ostale sa mnom?
Odlazi.
Dobro. Javljaj se na telefon!
Monogamija!
Prihvati moj savjet.
Mislim da bi
me se trebao kloniti.
-Što?
-Odreći me se.
Pokušao sam
izbjeći neizbježno.
Bolje funkcioniram
s činjenicama. Reci mi.
Kako može biti gore?
George.
Radio sam na operaciji prodaje
dionica slabih tvrtki s 19 godina.
Došlo je do kršenja zakona.
Dobio sam godinu uvjetno.
A to sad spominješ zbog?
Reci.
Zbog toga
ako me budu smatrali odgovornim
za ove trenutačne probleme,
bit ću obilježen
kao počinitelj povratnik.
A kazna bi ti bila?
25 godina do smrti.
Zato nisam priznao.
Tata...
Što ćemo učiniti?
Želim da odeš jer
se borim sa sobom.
Ne znam
hoću li manipulirati tobom.
Ne znam činim li to i sada.
-Mislim da činim.
-Zašto? Postoji još nešto?
Bože! Je li ti palo na pamet,
makar kao mogućnost,
da možeš priznati kakvo je
stanje bez upravljanja ishodom?
-Ne.
-Pokušaj!
Ako prihvatiš krivnju,
kazna bi bila tri godine,
a vjerojatno bi je
spustili na manje od dvije.
A ti bi...
Izvukao se. Možda.
Vjerojatno.
Je li to sve?
Jest.
Znači, ili...
SAD!
Dragi tata, znaj da
pokušavam ovo riješiti.
Mislim da je najbolje da se ne
čujemo dok ne shvatim što da učinim.
Nemoj misliti da sam...
-Molim?
-Halo?
Halo? Čuješ li me?
-Molim?
-George?
-Bok.
Kako si?
Dobro. Jesi li ti dobro?
-Jesam. Jesi li kod kuće? -Jesam.
Dobro.
Jesi li dobro?
Jesam.
Samo...
Nadam se da ne zovem prekasno.
Ne.
Uopće. Što je?
Dobro. Ništa. Samo...
Rekli smo
da ćemo se neobavezno viđati
pa sam htjela da se nađemo.
Planiram svoj tjedan.
Pa, kad god želiš.
Iako bi što prije bilo bolje.
Vjerojatno je prekasno za večeras.
Ne, nije.
Dobro.
Čekam poziv prijateljice
u slučaju da večeras rodi,
ali to možemo riješiti
ako do toga dođe.
Da, možemo.
Zašto ne, pokušajmo.
Mogla bih doći za...
-Manje od 30 minuta.
-Dobro.
Iako u ovo doba noći
vjerojatno i mnogo prije.
Sjajno.
Dobro. Nadam se.
Dobro. Vidimo se ubrzo.
I družit ćemo se.
Mislim, jesi ti za druženje?
Jesam.
Dobro.
Bok.
Trebala bih otići.
Da.
Bila sam dolje
kad sam te nazvala.
-Znam.
-Nisi ništa kanio reći?
-Ne.
-Zašto?
-Nisam te htio...
-Osramotiti.
-Nešto slično.
-Bože.
Dobro izgledaš. Odmoreno.
Svi koje znam izgledaju odmoreno.
George, pomozi mi.
-S čime?
-Sam si to rekao.
''Poželiš li da možeš izbrisati
što kažeš čim to izgovoriš?''
Tada mi je to bilo čudno,
ali otad samo čujem sebe
kako sam slaba, kako cvilim
i žalim se da poželim izbrisati...
Odgovor na to
jest da prestaneš govoriti.
Ne daj glasa
tomu što se raspada.
Nema govora o tome, to je
moj savjet koji si mi ti dala.
Oprosti što sam
ovako postupio.
Bilo je impulzivno.
Sad ću te pustiti.
Molim te, nemoj me udariti.
Hej!
Da?
Koliko?
Kako se osjećaš?
Naravno. Sada.
Mogu li povesti prijateljicu?
Dobro. Vidimo se.
Rodila je.
Idem do nje.
Hoćeš sa mnom?
Ne, samo ću...
Ne želim smetati.
Tad bih se osjećala...
Naravno, može.
Dušice!
-Bok, šefe!
-Bok.
A ti si?
Ovo je Lisa.
Annie nam je rekla za vas oboje.
Ja sam George Madison.
-Drago mi je, George.
-Zdravo, George.
-Čestitam!
-Lisa Jorgenson. Drago mi je.
Hvala vam. Tata.
Upamti, mnogo je serija
o samohranim majkama. Dobro?
Dobro sam. Svi su zdravi.
To je najbitnije, zar ne?
Moderna vremena.
Jako sam sretan.
Znam.
To ga ubija.
Drago mi je
što sam te konačno upoznala.
Da.
Ajme!
Veliki dečko.
4,80 kg.
I tri dana ranije.
-Jesi li iscrpljena?
-Ošamućena sam.
Najsretnije dijete na svijetu.
Prepusti šefu
da kaže nešto najljepše.
Oprostite.
Molim?
Bok!
Stigao si. Mi smo
nekoliko vrata dalje.
Pitaj za sobu Petokilaša.
Tako ga zovemo.
Dobro.
Da, to je on.
Dobro, vidimo se.
Hej, mišu.
Pripremi se da upoznaš svog tatu.
Idemo mi po kavu.
Želiš li što?
Ne, hvala.
Ne. Ne.
Odjenuo si odijelo!
Al!
Čestitam na rođenju djeteta.
Lijepo je što ste došli, g. Madison.
Dječak ili djevojčica?
Dječak.
Možda će upoznati
nekoga u rodilištu.
Došao sam ovo donijeti
i reći ti da se ne brineš
zbog posla. U bilo kojem smislu.
Bože, to je sjajno. Hvala.
-Jesi li ti dobro?
-Sjajno.
Mislio sam da ćeš biti ovdje.
Bi li želio...
Razgovarati? Da nešto
riješimo? Neke nove misli?
Ne, ne još.
Još razmišljaš.
Ne trenutačno. Na odmoru sam.
Dobro, Gidge. Dobro.
Vi ste Anniena rođakinja?
Ne, prijateljica sam...
Kako ste?
Ja sam Al. Otac djeteta.
-Čestitam.
-Hvala.
Al, reći ću ti
sve što trebaš znati o odgoju.
Nemoj lupati glavom o zid
misleći da netko drugi
to čini ispravno.
Zapravo, moji su to ispravno učinili.
I tvoji, zar ne, Annie?
Da.
I moji. Žao mi je.
Dobro. Dražestan posjet.
Doviđenja. Volim te, sine.
Laku noć.
Jako mi je drago što sam
vas posjetio. Sretno s djetetom!
Jako mi je drago
što sam vas posjetio.
Šefe? Kad je ušao,
nisi valjda pomislio...
Sirotane!
Bože!
Učinit ću nešto...
A ti to snimi.
Stisni crveni gumb.
Moram ti nešto reći.
Vama dvoma.
Dobro.
Ne želim da misliš
da se nismo vjenčali
zato što mislim na neku drugu.
Nego zato što imam
40 godina i propalica sam.
Ubit ću te što tako govoriš.
Zaposlit ću se, znam. Neću
imati viši položaj zbog svega.
Ne želim skrenuti s teme.
Nisam ti spominjao brak
jer nisam mogao podnijeti
da vidim tebe, princezu brižnosti,
kako te mučim svojim
ograničenim mogućnostima.
Jer se zbog mene brineš.
Znam da mnogi misle kako je
to tvoj nedostatak, ali znam da je to
zato što imaš veliko srce
i zbog toga te volim!
Znaš? I onda...
Počeo sam se brinuti.
Što bi se dogodilo s tobom
i ovom malom grudom
da završite s nekime tko...
Tko misli da je tvoja brižnost...
-Znaš...
-Neurotična?
Da! S nekime tko te ne shvaća!
Tko želi da se loše osjećaš.
Želi da budeš normalnija
ili da se promijeniš
ili da se više voliš.
Nekime tko ne voli sve to, Annie.
Tko želi mijenjati
nešto što je sasvim dobro.
I pomislio sam da...
Da ti ja to ne bih činio.
To bi mogla biti
moja zadaća u tvom životu.
Time bih...
-Bože moj!
-Ti predložio...
Da se vjenčamo.
Želim se oženiti tobom.
Al!
Čekaj.
-Pazi.
-Drobim ga.
Jesi li snimio?
-Bože. Tako sam...
-Nisi snimio?
-Nije snimio.
-Nije?
Nisi snimio?!
Bože moj!
Žao mi je! Bože!
Ne mogu vam reći...
-Ne!
-Ne znam što bih rekao.
-Dobro, ponovit ćemo to.
-Ne mogu!
-Kako se zoveš?
-Al.
Al. Dobro. Ti snimaj.
Ne znam što sam rekao!
Sjetit ćemo se
i sve povezati.
Ti si sjedio. Sjedni.
Rekao si joj
kako ne želiš da misli...
Nemoj misliti da
se nismo vjenčali
zato što mislim na neku drugu.
Tako je! Da!
Rekao si joj da nemaš
mogućnosti. Da si propalica.
Ne želim da završiš
s 40-godišnjom propalicom.
Annie, ti si rekla:
''Ubit ću te...''
Ubit ću te što tako govoriš!
Sjećam se toga.
Rekao si kako
ne želiš da ona završi...
S nekime tko je želi promijeniti.
-Da.
-Nekime tko me ne shvaća.
-Bio je popis stvari.
-Bio je zabrinut za tebe.
Da ćeš biti s nekime
tko će te podcjenjivati.
Tko će htjeti da se
voliš na drukčiji način.
Tko te ne voli na pravi način.
Zaštititi te od toga,
cijeniti tebe, to je
njegova zadaća u tvom životu.
To sam rekao?
Osjećam se
kao da me svi prosite.
Zatim sam te zaprosio.
Ne! Rekao si:
''Predlažem ti
da se vjenčamo.''
Predlažem ti da se vjenčamo.
Njega si nazvao ''malom grudom''.
Što mi je najdraže.
Pogledajte ga!
Toliko te volim, Al!
Pričekat ću ovdje autobus.
Pričekat ću s tobom.
Dobro, hvala.
Je li i tebi već nedostaju?
Dobro sam.
Ne misliš se njegove
riječi mogu primijeniti...
Pa, čuvaj se.
Da, i ti.
I ti.
Ne mogu dobiti priliku!
George!
Što ti je?
Što?
Vidjela sam te.
Vikao si nešto i poludio.
Nisam...
Nisam... Bilo je
čudno što si tako brzo otišla.
Mogu pričekati sljedeći autobus.
Samo si odjurio.
Dobro.
Pa znaš...
Sad ćemo imati vremena.
Možemo...
Što je ovo?
Suprotno od prosvjeda vozača.
Matty se neće brinuti?
Nisam ti rekla
da više ne živimo zajedno?
Ne, upamtio bih to.
Možete li pričekati? Važno je.
-Nema problema.
-Dobro.
Što?
Još radimo na vezi,
ali iz drugog kuta.
Sutra se vraća. Priredit će mi
rođendansku zabavu sutra.
Želi dati sve od sebe.
Ja to nisam htjela.
Ali kad si u nečemu, onda...
Moraš se potruditi.
Inače što uopće radiš?
Da.
Čovječe.
Mogu li doći na zabavu?
Naravno.
Svakako.
Kad ti je rođendan?
Danas.
Naravno.
Sretan rođendan.
Hvala.
RAZLOG PROTIV:
Ne želim u zatvor. Bojim se.
RAZLOG ZA: Ne želim da
otac ode u zatvor. On se boji.
Tata.
George.
Mislim da sam shvatio.
Ne želim sad razgovarati.
Možeš li mi dati kakvu naznaku?
Sutra.
Ja...
I ja tebe volim. Do sutra.
KRAMER PROTIV KRAMERA
-Idete na zabavu, George?
-Ne još.
Trenutak. Odvjetnici će
na stanku. Ostavite stvari.
Popijte kavu
u kafiću na uglu.
Nabavi mi popis
zemalja koje ne izručuju.
Ondje je sjajna voćna salata.
-Sjedni.
-Ne mogu. Moram nekamo otići.
Izgledaš...
Sjajno? Večeras
želim izgledati sjajno.
Izgledaš sjajno.
Znam da želiš čuti odluku,
ali zanima li te kako razmišljam?
Da, naravno.
Kao prvo, trebalo mi je
cijelu noć da to shvatim,
ali kao i sve,
odgovor dolazi s pravim pitanjem.
A pitanje nije
hoću li ja otići u zatvor ili ti.
To nije bilo pitanje.
-Nije?
-Ne.
Ne. Pitanje je bilo
hoću li otići u zatvor na tri godine
ili ću 25 godina živjeti
s krivnjom što si ti u zatvoru.
Jako dobro.
Prošao sam razne scenarije
da sagledam problem iz više kutova.
Da imam djecu,
ne bih otišao u zatvor.
-Ali nemaš ih.
-Tako je.
Da imam nekoga bitnog
u životu koji sebi želim,
bilo bi to perverzno.
Bilo bi odbijanje života
da se toga odreknem.
To je ekstremno gledište.
Imaš li takvu osobu?
Ne znam. Ali otići ću
gore da to nekako doznam.
Održava se zabava.
Ona je na njoj.
Postoji i drugi tip.
Hoćeš reći da je nedostupna?
Ne mogu sada tako razmišljati.
Otići ću gore i pokušati.
Ako nemam šanse kod nje,
otići ću u zatvor za tebe, tata.
Ali ako imam
ikakve šanse, ne mogu.
Poželi mi sreću.
Sretno.
Večeras nema slobodnih žena.
Jedan dovodi sestru,
nekoliko njih svoje majke.
-Kako si?
-Sjajno.
Dobro, želim da...
Počet ćemo ovdje.
Sjedni. Hajde.
Dobro.
-Eto ga.
-Dobro.
Nije prsten!
-Ne moraš imati izraz olakšanja.
-Ne, nisam...
Dobro.
Možda se neću spustiti na koljeno...
Što to radiš?
Otvori ga.
Krasno je zamotan.
-Požuri se. Ne...
-Tako je lijepo.
Možeš rastrgati papir.
Prekrasan je.
Ali... Mislim, prekrasan je.
Ali što?
Pa, gdje bih ga nosila?
Ja ću te voditi.
Ne shvaćaš što to znači?
-Shvaćaš li značenje...
-Da je vrijeme...
Ne, to znači da smo zaručeni!
-Molim?
-Da ćemo se zaručiti.
Otac je mojoj majci darovao sat
i 7 godina poslije su se zaručili.
Lijep je. Prekrasan.
Ne znam što bih rekla.
-Da si izvan sebe?
-Izvan sebe sam!
-Daj!
To! Tako se govori!
Da! Pogledaj ga!
Oprostite.
Bok.
-Došao si.
-Svakako. Pričekat ću vani.
-Drago mi je što te vidim.
-Da.
Hvala. l meni tebe.
-Krenimo.
-Dobro.
Naša prva zabava kao para.
A što su bile
sve one druge zabave?
To je tako slatko.
Richie, kako je?
Večer, gđo Hayes.
Idem pronaći Georgea.
Nikoga ne poznaje.
Idem s tobom.
-Torina majka te želi upoznati.
-Sad?
Tvoja je obožavateljica.
-Moramo razgovarati.
-Dobro.
Sjedni.
Donio sam ti dar.
Hvala.
Hvala ti što me ne požuruješ.
Dobro.
-To je samo pola dara.
-Da?
-Nema smisla bez priče.
-Dobro.
Ovo je izumio
jedan čovjek u Ohiju
kao bijelu smjesu
i koristio ju je
za uklanjanje čađe s tapeta
od staromodnog grijanja.
Kad su izumili plin i
električno grijanje, više nije bilo
potrebe za smjesom za čišćenje.
Tip je propadao.
No njegova šurjakinja
bila je odgojiteljica...
Je li to istinita priča?
Čovjek se zvao Joe McVicker.
Njegova šurjakinja Kay Zufall.
Dobro, vjerujem ti.
Kay Zufall otkrila je
da njezina djeca
vole oblikovati tu smjesu
više od gline.
Predložila je Joeu
da oboje smjesu
i nazovu je Play-Doh.
Hej.
Lijepo.
Pa...
Dugo sam to držao
kao dokaz
da smo svi mi
samo jednu prilagodbu dalje
da bi naši životi imali smisao.
Jasno ti je zašto
sam ti to darovao,
zar ne?
Jest.
Hvala.
Pospremit ću to jer
ako me tko pita što je,
neću znati ispričati priču kao ti.
Daj da vidimo sat!
Prekrasan je.
Matty ti ga je darovao?
Hvala što si me ugostio.
Ispričajte me.
Moramo razgovarati. Zbilja.
To znači da moraš
otići s ove zabave.
Ako to ne dolazi u obzir,
onda nemamo o čemu razgovarati.
Laku noć!
Čekat ću te
na autobusnoj postaji sljedećih
10-15 sati.
Šalim se.
Čekat ću te neko vrijeme.
-Bok.
-Možemo li razgovarati?
-Da, dođi.
Matty, mislim da idemo prebrzo.
Umalo sam ti kupio svileni
bijeli ogrtač koji je imao...
No ugledao sam sat
i oduševio se.
Mislio sam da je
4-5 mjeseci prerano,
ali ako sam pogriješio,
bilo je to zbog oduševljenja.
Družit ću se malo s Georgeom.
-Želi razgovarati i...
-Dobro. Idi.
Dobro.
Ali uzmi u obzir da
to kažem uvjeren u sebe.
Što je velika stvar.
Dobro.
Shvaćaš? Kažem, da, idi,
ali prepoznaj moju uvjerenost.
Bojim se da
ne shvaćaš moju uvjerenost.
Ne, shvaćam je.
Dobro.
Shvaćaš? Ne želim tupiti,
ali mislim da je to ključno
za odluku koju ćeš donijeti.
Koju ćeš morati...
U čemu sam pogriješio?
Ni u čemu.
Divan si, drag, zabavan...
Jesi.
Sve prave riječi.
Razgovarat ćemo poslije.
-Gladna?
-Uvijek.
Imam Annienu hranu.
Dobro.
Upravo mi je sinulo.
Jesi li sišla reći mi
da te ne čekam?
Nisam.
George?
Mislila sam da si bedast.
A sada...
Sve osim tebe čini se bedastim.
-Tko zna što govorim.
-Mislim da ja znam.
Što?
To je samo misao...
Ne mora biti...
-Što?
-Da i ti mene voliš.
Prestani me gledati.
Večeras sam
Romantično raspoložen, da